Tarefa: struct, ponteiro
1- A partir do programa COLABORADOR, modifique-o e crie 3 funções para acrescentar novas funcionalidades, sendo:

a) uma com parâmetro;

b) uma sem parâmetro;

d) uma que retorne valor;

Usando ponteiro de struct

2- Crie um programa, utilizando um vetor de struct que guarda o nome, RG e ano de nascimento de,no máximo, 10 pessoas. O programa permite as seguintes funcionalidades, conforme escolha do usuário:a - Cadastrar uma pessoa;b - Calcular a idade de uma pessoa selecionada pelo usuário;c - Listar pessoas que nasceram a partir de um determinado ano;d - Listar pessoas que nasceram antes de um determinado ano;e- Encontrar o nome de uma pessoa com determinado RG;s- Sair.O programa deverá ser executado em loop até o usuário digitar a opção s. Implemente funçõespara as opções disponíveis

3-Faça um programa que use uma estrutura para armazenar os atributos de uma circunferência C,isto é, raio e centro. O programa deve permitir as seguintes funcionalidades: a) calcular comprimento da circunferência b) calcular a área do círculo envolto pela circunferência. Use funções.

4 - Usando o programa do WiFi apresentado em aula, melhore-o de forma que ele leia  três roteadores e calcule se algum deles permite que seu sinal seja captado por um dispositivo na posição (x,y)



5-Uma maternidade deseja cadastrar os nascimentos ocorridos. Usando a linguagem C e struct, implemente:

a) uma função de cadastro capaz de armazenar nome da criança, nome do pai, nome da mãe, dia, mês, ano e hora de nascimento, massa e altura do recém-nascido.

b) uma função que lista os nomes de todos os bebês nascidos em uma determinada data, passada como parâmetro.

c) uma função que lista os nomes de todos os bebês que nasceram com massa abaixo de determinado valor passado como parâmetro;

d)uma função que lista os nomes de todos os bebês que nasceram com massa acima dede determinado valor passado como parâmetro;

e) main(): oferece menu para o usuário escolher a operação desejada.



6-Uma igreja deseja cadastrar os casamentos ocorridos. Usando a linguagem C e struct, implemente:

a) uma função de cadastro capaz de armazenar nome da noiva, nome do noivo, nomes do pai e da mãe de cada cônjuge, dia, mês, ano e hora da cerimônia.

b) uma função que lista todas as cerimônias ocorridas em uma determinada data, passada como parâmetro.

c) uma função que fornece o nome do futuro cônjuge, a partir do nome de um dos nubentes.

d)  uma função que fornece a data e o horário da cerimônia, a partir dos nomes dos noivos.
e) main(): oferece menu para o usuário escolher a operação desejada.

 7-Utilizando a apostila C Descomplicada, investigue e exemplifique por meio de programas o uso de 15 funções da biblioteca string.h.

1 - Quantas letras 'X' tem a String
2 - Qual a ultima letra da String 'X'
3 - 

















